 
Osmaniye İli Bahçe Belediye Başkanlığından: 
İLK DEFA ATANMAK ÜZERE MEMUR ALIM İLANI 
Osmaniye ili Bahçe Belediye Başkanlığı bünyesinde, 657 sayılı D evlet Memurları 
Kanununa tabi olarak istihdam edilmek üzere; Mahalli İdarelere İlk Defa Atanacaklara Dair Sınav 
ve Atama Yönetmeliği hükümlerine göre aşağıda ünvanı, sınıfı, d erecesi, adedi, nitelikleri, KPSS 
puan türü, KPSS taban puanı ve diğer şartları taşımak kaydıyla belirtilen boş kadrolara açıktan 
atama yoluyla memur alınacaktır. 
Sıra 
No 
Kadro 
Ünvanı 
Hizmet 
Sınıfı 
Kadro 
Derecesi 
Kadro 
Adedi Niteliği Cinsiyeti 
KPSS 
Puan 
Türü 
KPSS 
Taban 
Puanı 
1 Memur GİH 9 1 
-Lisans düzeyinde 
eğitim veren 
fakültelerin işletme, 
kamu yönetimi, 
muhasebe ve finans 
yönetimi 
programlarının 
birinden mezun 
olmak. 
-En az (B) sınıfı 
sürücü belgesine 
sahip olmak 
Erkek/ 
Kadın P3 55 
BAŞVURU GENEL VE ÖZEL ŞARTLARI 
Belediyemizin yukarıda belirtilen boş memur kadroları için yapılacak başvurularda aranan 
genel ve özel şartlar aşağıdadır. 
1- BAŞVURU GENEL ŞARTLARI: 
İlan edilen memur kadrolarına atanmak için başvuracak adayların , 657 sayılı Devlet 
Memurları Kanununun 40 ıncı ve 48 inci maddesinin (A) fıkrasınd a belirtilen aşağıdaki genel 
şartlara sahip olmaları gerekmektedir; 
a)  Türk vatandaşı olmak, 
b) Kamu haklarından mahrum bulunmamak, 
c)  Türk Ceza Kanununun 53 üncü maddesinde belirtilen süreler g eçmiş olsa bile; kasten 
işlenen bir suçtan dolayı bir yıl veya daha fazla süreyle hapis cezasına ya da affa uğramış olsa bile 
devletin güvenliğine karşı suçla r, Anayasal düzene ve bu düzeni n işleyişine karşı suçlar, zimmet, 
irtikâp, rüşvet, hırsızlık, dola ndırıcılık, sahtecilik, güveni kötüye kullanma, hileli iflas, ihaleye 
fesat karıştırma, edimin ifasına fesat karıştırma, suçtan kaynaklanan malvarlığı değerlerini aklama 
veya kaçakçılık suçlarından mahkûm olmamak, 
d) Erkek adaylar için askerlik durumu itibariyle; askerlikle il gisi bulunmamak veya 
askerlik çağına gelmemiş bulunmak ya da askerlik çağına gelmiş ise muvazzaf askerlik hizmetini 
yapmış yahut ertelenmiş veya yedek sınıfa geçirilmiş olmak, 
e)  Görevini devamlı yapmasına engel olabilecek akıl hastalığı bulunmamak, 
f)  İlan edilen kadrolar için aranan diğer başvuru şartlarını taşımak. 
2- BAŞVURU ÖZEL ŞARTLARI: 
a)  İlan edilen ünvan için mezun olunan okul itibari ile öğreni m şartlarını taşımak ve bu 
öğrenimle ilgili olarak 2024 yılı Kamu Personeli Seçme Sınavına  (KPSS (B) grubu) girmiş olmak 
ve alım yapılacak ünvanı n karşısında belirtilen puan türünden y ukarıda tabloda belirtilen asgari 
KPSS puanını almış olmak,  
b) 13/10/1983 tarihli ve 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu hükümlerince verilen en 
az (B) sınıfı sürücü belgesine sahip olmak, 
3- BAŞVURU ESNASINDA ADAYLARDAN İSTENİLEN BELGELER: 
Başvuru sırasında; 
Sınava girmek isteyen adaylar, K urumumuzdan veya Belediyemizin www.bahce.bel.tr 
adresi üzerinden temin edecekleri başvuru formunu doldurup, imz alayarak başvuru formuna 
aşağıdaki belgeleri ekleyeceklerdir. 
a)  Nüfus cüzdanı veya kimlik kartının fotokopisi (Aslı ibraz e dilmek kaydıyla suretleri 
Belediyemizce tasdik edilebilir), 
b) Diploma veya mezuniyet belgesinin aslı veya noter onaylı örn eği veya e-Devlet 
üzerinden alınmış barkotlu mezuniyet belgesi (aslı ibraz edilme k kaydıyla adaylar tarafından 
getirilecek diploma suretleri Belediyemizce tasdik edilecektir), 
c)  Sürücü belgesinin fotokopisi veya noter onaylı örneği, (Asl ı ibraz edilmek kaydıyla 
suretleri Belediyemizce tasdik edilebilir), 
d) Yabancı okul mezunları için denklik belgesinin aslı veya not er onaylı örneği (aslı ibraz 
edilmek kaydıyla adaylar tarafından getirilecek denklik belgesi  suretleri Belediyemizce tasdik 
edilecektir), 
e)  KPSS sonuç belgesinin ÖSYM w eb sitesinden alınan doğrulama kodlu bilgisayar 
çıktısı, 
f)  Son altı ay içerisinde çekilmiş 3 adet vesikalık fotoğraf (1 adedi forma yapıştırılacak), 
Belirtilen başvuru tarihlerinde elektronik ortamda veya posta y oluyla yapılan 
başvurularda fotokopisi gönderilen belgelerin aslının sınav tar ihine kadar Kurumumuza ibraz 
edilmesi gerekmektedir. (Aslı ibraz edilmek kaydıyla suretleri Belediyemizce tasdik edilecektir.) 
4- BAŞVURU YERİ, TARİHİ, ŞEKLİ VE SÜRESİ: 
Adaylar, sözlü sınava katılabilmek için; 
a)  Elektronik ortamda başvurular, 01.10.2026/06.10.2026 tarihl eri arasında istenilen 
belgeler eklenmek suretiyle Belediyemizin iletisim@bahce.bel.tr adresine yapılacaktır. 
b) Adayların, başvuru formunu eksiksiz ve doğru olarak doldurma ları gerekmektedir. 
Eksik bilgi ve belgelerle ya da nitelikleri uygun olmadığı halde yapılan başvurular Belediyemizce 
değerlendirmeye alınmayacaktır. 
5- BAŞVURULARIN DEĞERLENDİRİLMESİ- BAŞVURUSU KABUL EDİLENLERİN 
İLANI: 
a)  Belediyemizce, T.C. Kimlik numarası ile ÖSYM kayıtlarının u yumunu kontrol etmek 
suretiyle adaylar KPSS puanların a göre sıralanarak, en yüksek p uanlı adaydan başlamak üzere 
atama yapılacak ünvan için boş kadro sayısının beş katı oranında aday sözlü sınava çağrılacaktır. 
b) Sınava çağrılacak son sıradaki  adayla aynı puana sahip olan diğer adaylar da sınava 
çağrılacaktır. 
c)  Sınava girmeye hak kazanan adaylar KPSS puanları ile sınav yeri ve zamanı 
başvuruların değerlendirilmesin i müteakip 07.10.2026 tarihinde Belediyemizin web sayfası 
www.bahce.bel.tr adresinde ilan edilecektir. 
d) Sınava katılma hakkı elde edemeyen adaylara herhangi bir bil dirimde 
bulunulmayacaktır. 
e)  Başvuruları kabul edilip sınava çağrılan adaylara Belediyem izce düzenlenen ve 
adayların kimlik bilgileri ile sınav yeri ve tarihinin bulunduğ u “Sınav Giriş Belgesi” 
gönderilecektir. Bu belge sınava girişte ibraz edilecektir.  
f)  Sınava giriş belgeleri sınava girmeye hak kazanan adaylara,  adayların başvuru 
formunun iletişim bilgileri bölüm ünde belirtilmiş olduğu adrese  gönderilecektir. Başvuru 
formunda belirtilmiş olan adres tebligat adresi olarak kabul edilecek olup, hatalı adres bildirimleri 
başvuranın sorumluluğundadır. 
g) Hatalı adres bildirimi sebebiyle postada oluşabilecek gecikm eler veya postanın 
ulaşmamasından Belediyemiz sorumlu tutulamayacaktır. 
6- SINAVIN YERİ, ZAMANI VE KONULARI: 
Memur alımı için, 10/10/2026 tari hinde saat: 10.00’da başlamak üzere Bahçe Belediyesi 
Karşıyaka Mahallesi Muhammet Zengin BOLAT caddesi No:1 Belediye Hizmet Binası adresinde 
sözlü sınav yapılacaktır. 
Sınava girmeye hak kazandığı halde ilan edilen sınav tarihinde sınava katılmayan ve/veya 
mazeretine binaen katılmayan adaylar, sınav hakkını kaybetmiş sayılacaktır. 
Sınav Konuları: 
Sözlü sınav; 
1.  Türkiye Cumhuriyeti Anayasası, 
2.  Atatürk İlkeleri ve İnkılâp Tarihi, 
3.  657 sayılı Devlet Memurları Kanunu, 
4.  Mahalli idarelerle ilgili temel mevzuat konuları ile kadro ünvanına ilişkin mesleki ve 
uygulamalı bilgi ve yeteneğinin ölçülmesini kapsar. 
7- SINAVIN DEĞERLENDİRİLMESİ VE SINAV SONUÇLARINA İTİRAZ: 
a)  Sınavda Değerlendirme; Türkiye Cumhuriyeti Anayasası, Atatü rk İlke ve İnkılapları 
Tarihi, 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu, mahalli idareler ile ilgili temel mevzuat konularında 
15’ er puan, kadro ünvanına ilişkin mesleki ve uygulamalı bilgi  ve yeteneğin ölçülmesinde ise 40 
puan olmak üzere toplamda 100 ta m puan üzerinden yapılır. Sınav da başarılı sayılmak için sınav 
kurulu üyelerince verilen puanların aritmetik ortalamasının en az 60 olması şarttır. 
b) Adayların atamaya esas başvuru puanı; belediye tarafından ya pılan sözlü puanı ile 
KPSS puanının aritmetik ortalaması alınmak suretiyle belirlenec ek ve belediyenin internet 
sitesinden ilan edilecektir. 
c)  Adayların atamaya esas başarı puanlarının aynı olması halin de KPSS puanı yüksek 
olana öncelik tanınır. En yüksek  başarı puanından başlamak üzer e atama yapılacak kadro sayısı 
kadar asıl aday ve asıl aday sayısı kadar da yedek aday belirti lecektir. Asıl ve yedek aday listeleri 
belediyenin internet adresinde n www.bahce.bel.tr ilan edilecek ve listede yer alanlara ayrıca 
yazılı tebligat yapılacaktır. 
d) Sınav Kurulu; Sınav sonunda personel alımı için ilana çıktığ ı kadrolardan, başarı 
puanlarını düşük bulduğu veya yeterli bulmadığı takdirde sınav duyurusunda ilan edilenlerin bir 
kısmını ya da hiçbirini alıp almama hakkına sahiptir. 
e)  Başvuru ve işlemler sırasınd a gerçeğe aykırı beyanda bulund uğu veya herhangi bir 
şekilde gerçeği sakladığı tespit edilenlerin sınavları geçersiz  sayılır ve bunların atamaları 
yapılmaz. Bu gibi durumları tespit edilenlerin atamaları yapılm ış olsa dahi atamaları iptal edilir. 
Bu kişiler hiçbir hak ve talep edemezler ve haklarında Cumhuriy et Başsavcılığına suç 
duyurusunda bulunulacaktır. 
f)  Sınav sonuçlarına, başarı lis tesinin belediyenin internet a dresinde ilanından itibaren 
yedi gün içinde yazılı olarak itiraz edilebilir. İtirazlar, sın av kurulu tarafından yedi gün içerisinde 
sonuçlandırılır ve ilgiliye yazılı olarak bilgi verilir. 
İlan olunur. 8704/1-1
 