 
Ardahan İli Göle Belediye Başkanlığından: 
İLK DEFA ATANMAK ÜZERE MEMUR ALIM İLANI 
Ardahan ili Göle Belediye Başkanlığı bünyesinde, 657 sayılı Devlet Memurları Kanununa 
tabi olarak istihdam edilmek üzere; Mahalli İdarelere İlk Defa Atanacaklara Dair Sınav ve Atama 
Yönetmeliği hükümlerine göre aşağıda unvanı, sınıfı, derecesi, adedi, nitelikleri, KPSS puan türü, 
KPSS taban puanı ve diğer şartları taşımak kaydıyla belirtilen boş kadroya açıktan atama yoluyla 
memur alınacaktır. 
Sıra 
No 
Kadro 
Ünvanı 
Hizmet 
Sınıfı 
Kadro 
Derecesi 
Kadro 
Adedi Niteliği Cinsiyeti KPSS 
Puan Türü 
KPSS Taban 
Puanı 
1 Ayniyat 
Memuru GİH 10 1 
-Lisans düzeyinde eğitim 
veren fakültelerin herhangi bir 
programından mezun olmak. 
- En az (B) sınıfı sürücü 
belgesine sahip olmak 
Kadın/ 
Erkek P3 En az 75 Puan 
2 Anbar 
Memuru GİH 10 1 
-Lisans düzeyinde eğitim 
veren fakültelerin herhangi bir 
programından mezun olmak. 
- En az (B) sınıfı sürücü 
belgesine sahip olmak 
Kadın/ 
Erkek P3 En az 70 Puan 
3 Memur G İH 11 1 
-Herhangi bir ortaöğretim 
kurumundan (lise veya dengi 
okul) mezun olmak.  
-En az (B) sınıfı sürücü 
belgesi sahibi olmak. 
Kadın/ 
Erkek P94 En az 60 Puan 
BAŞVURU GENEL VE ÖZEL ŞARTLARI 
Belediyemizin yukarıda belirtilen boş memur kadroları için yapılacak başvurularda aranan 
genel ve özel şartlar aşağıdadır. 
1. BAŞVURU GENEL ŞARTLARI:  
İlan edilen boş memur kadrolarına atanmak için başvuracak adayl arın, 657 sayılı Devlet 
Memurları Kanunu’nun 40 ıncı ve 48 inci maddesinin (A) fıkrasın da belirtilen aşağıdaki şartlara 
sahip olmaları gerekmektedir; 
a) Türk vatandaşı olmak, 
b) Kamu haklarından mahrum bulunmamak, 
c) Türk Ceza Kanununun 53 üncü maddesinde belirtilen süreler ge çmiş olsa bile; kasten 
işlenen bir suçtan dolayı bir yıl veya daha fazla süreyle hapis cezasına ya da affa uğramış olsa bile 
devletin güvenliğine karşı suçla r, Anayasal düzene ve bu düzeni n işleyişine karşı suçlar, zimmet, 
irtikâp, rüşvet, hırsızlık, dola ndırıcılık, sahtecilik, güveni kötüye kullanma, hileli iflas, ihaleye 
fesat karıştırma, edimin ifasına fesat karıştırma, suçtan kaynaklanan malvarlığı değerlerini aklama 
veya kaçakçılık suçlarından mahkûm olmamak, 
d) Erkek adaylar için askerlik durumu itibariyle; askerlikle il gisi bulunmamak veya 
askerlik çağına gelmemiş bulunmak ya da askerlik çağına gelmiş ise muvazzaf askerlik hizmetini 
yapmış yahut ertelenmiş veya yedek sınıfa geçirilmiş olmak, 
e) Görevini devamlı yapmasına engel olabilecek akıl hastalığı bulunmamak, 
f) İlan edilen kadrolar için aranan diğer başvuru şartlarını ta şımak.  
2. BAŞVURU ÖZEL ŞARTLARI: 
a) İlan edilen kadrolar için mezun olunan okul itibarıyla öğren im şartlarını taşımak ve bu 
öğrenimle ilgili olarak 2024 yılı Kamu Personeli Seçme Sınavınd an (KPSS (B) grubu) alım 
yapılacak kadroların karşısındaki puan türünden, belirtilen asgari KPSS puanını almış olmak,  
b) 13/10/1983 tarihli ve 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu hükümlerince verilen ve 
tabloların nitelik kısmında belirtilen en az (B) sınıfı sürücü belgesine sahip olmak 
3. BAŞVURU ESNASINDA ADAYLARDAN İSTENİLEN BELGELER:  
Başvuru sırasında;  
Sınava girmek isteyen adaylar, K urumumuzdan veya  Belediyemizin www.gole.bel.tr 
adresi üzerinden temin edecekleri başvuru formunu doldurup, imz alayarak başvuru formuna 
aşağıdaki belgeleri ekleyeceklerdir. 
a) Nüfus cüzdanı veya kimlik kartının fotokopisi (Aslı ibraz ed ilmek kaydıyla suretleri 
Belediyemizce tasdik edilebilir),  
b) Diploma veya mezuniyet belges inin aslı, noter onaylı örneği veya e-devlet üzerinden 
alınmış barkodlu çıktısı (Aslı ibraz edilmek kaydıyla suretleri Belediyemizce tasdik edilecektir),  
c) Yabancı okul mezunları için denklik belgesinin aslı veya noter onaylı örneği (Aslı ibraz 
edilmek kaydıyla suretleri Belediyemizce tasdik edilecektir.),  
d) KPSS sonuç belgesinin ÖSYM sitesinden alınan doğrulama kodlu bilgisayar çıktısı,  
e) Son altı ay içerisinde çekilmiş 3 adet biyometrik fotoğraf ( 1 adedi forma 
yapıştırılacak), 
f) Sürücü belgesinin fotokopisi v eya noter onaylı örneği (Aslı ibraz edilmek kaydıyla 
suretleri Belediyemizce tasdik edilebilir)   
g) Hangi kadroya başvuracağına dair dilekçe (Adaylar şartlarını  sağladığı yalnızca bir 
kadroya başvuru yapabileceklerdir),  
Belirtilen başvuru tarihlerinde elektronik ortamda veya posta y oluyla yapılan 
başvurularda fotokopisi gönderilen belgelerin aslının sınav tar ihine kadar Kurumumuza ibraz 
edilmesi gerekmektedir. (Aslı ibraz edilmek kaydıyla suretleri Belediyemizce tasdik edilecektir.) 
4. BAŞVURU YERİ, TARİHİ, ŞEKLİ VE SÜRESİ: 
Adaylar, sözlü sınava katılabilmek için;  
a) Elektronik ortamda başvurular, 02/10/2026-06/10/2026 tarihle ri arasında istenilen 
belgeler eklenmek suretiyle Belediyemizin www.gole.bel.tr adresine yapılacaktır. 
b) Şahsen veya iadeli taahhütlü posta yolu ile yapılacak başvur ular, yukarıdaki başvuru 
tarihleri arasında mesai bitimine kadar (mesai günlerinde saat 08.30-17.00 arasında) başvuru 
formu eksiksiz ve doğru şekilde doldurularak ve başvuru esnasın da istenilen diğer belgeler 
eklenmek suretiyle Kazımkarabeki r Mahallesi, Kars Caddesi No:1,  75700 Göle/ARDAHAN 
adresindeki Göle Belediye Başkanlığı Yazı İşleri Müdürlüğü birimine yapabileceklerdir. (Geciken 
postalardan Belediyemiz sorumlu olmayacaktır.) 
c) Eksik bilgi ve belgelerle ya da nitelikleri uygun olmadığı h alde yapılan başvurular, 
Belediyemizce değerlendirmeye alınmayacaktır. 
d) Postadaki gecikmeler ve duyuruda belirtilen süre içinde yapılmayan başvurular dikkate 
alınmayacaktır. 
5. BAŞVURULARIN DEĞERLENDİRİLMESİ-BAŞVURUSU KABUL EDİLENLERİN 
İLANI: 
a) Belediyemizce, T.C. Kimlik numarası ile ÖSYM kayıtlarının uy umunu kontrol etmek 
suretiyle adaylar KPSS puanların a göre sıralanarak, en yüksek p uanlı adaydan başlamak üzere 
atama yapılacak her bir unvan için boş kadro sayısının beş katı  oranında aday sözlü sınava 
çağrılacaktır. 
b) Sınava çağrılacak son sıradaki  adayla aynı puana sahip olan diğer adaylar da sınava 
çağrılacaktır.  
c) Sınava girmeye hak kazanan adaylar KPSS puanları ile sınav y eri ve zamanı 
başvuruların değerlendirilmesin i müteakip 12/10/2026 tarihinde Belediyemizin web sayfası 
www.gole.bel.tr adresinde ilan edilecektir. 
d) Sınava katılma hakkı elde edemeyen adaylara herhangi bir bil dirimde 
bulunulmayacaktır. 
e) Başvuruları kabul edilip sınava çağrılan adaylar, Belediyemi zce düzenlenen ve 
adayların kimlik bilgileri ile sınav yeri ve tarihinin bulunduğ u “Sınav Giriş Belgesini 
Belediyemizin resmi internet say fasından www.gole.bel.tr temin edilecektir. Bu belge sınava 
girişte ibraz edilecektir. 
6. SINAVIN YERİ, ZAMANI VE KONULARI: 
Memur alımı için, 16/10/2026 tari hinde saat 13.30’da başlamak ü zere Kazımkarabekir 
Mahallesi, Kars Caddesi, No:1 G öle/ARDAHAN adresindeki Göle Bel ediyesi Meclis Salonunda 
sözlü sınav yapılacaktır.   
Sınava girmeye hak kazandığı halde, ilan edilen sınav tarihinde sınava katılmayan ve/veya 
mazeretine binaen katılamayan adaylar, sınav hakkını kaybetmiş sayılacaktır. 
Sınav Konuları: 
Sözlü sınav; 
1. Türkiye Cumhuriyeti Anayasası, 
2. Atatürk İlkeleri ve İnkılâp Tarihi, 
3. 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu, 
4. Mahalli idarelerle ilgili temel mevzuat konuları ile kadro u nvanına ilişkin mesleki ve 
uygulamalı bilgi ve yeteneğinin ölçülmesini kapsar. 
7. SINAVIN DEĞERLENDİRİLMESİ VE SINAV SONUÇLARINA İTİRAZ: 
a) Sınavda Değerlendirme; Türkiye  Cumhuriyeti Anayasası, Atatür k İlke ve İnkılapları 
Tarihi, 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu, mahalli idareler ile ilgili temel mevzuat konularında 
15’ er puan, kadro unvanına ilişkin mesleki ve uygulamalı bilgi  ve yeteneğin ölçülmesinde ise 40 
puan olmak üzere toplamda 100 ta m puan üzerinden yapılır. Sınav da başarılı sayılmak için sınav 
kurulu üyelerince verilen puanların aritmetik ortalamasının en az 60 olması şarttır.  
b) Adayların atamaya esas başvuru puanı; belediye tarafından ya pılan sözlü puanı ile 
KPSS puanının aritmetik ortalaması alınmak suretiyle belirlenec ek ve belediyenin internet 
sitesinden ilan edilecektir. 
c) Adayların atamaya esas başarı  puanlarının aynı olması halind e KPSS puanı yüksek 
olana öncelik tanınır. En yüksek  başarı puanından başlamak üzer e atama yapılacak kadro sayısı 
kadar asıl aday ve asıl aday sayısı kadar da yedek aday belirti lecektir. Asıl ve yedek aday listeleri 
belediyenin internet adresinden www.gole.bel.tr ilan edilecek v e listede yer alanlara ayrıca yazılı 
tebligat yapılacaktır.  
d) Sınav Kurulu; Sınav sonunda personel alımı için ilana çıktığ ı kadrolardan, başarı 
puanlarını düşük bulduğu veya yeterli bulmadığı takdirde sınav duyurusunda ilan edilenlerin bir 
kısmını ya da hiçbirini alıp almama hakkına sahiptir. 
e) Başvuru ve işlemler sırasında gerçeğe aykırı beyanda bulundu ğu veya herhangi bir 
şekilde gerçeği sakladığı tespit edilenlerin sınavları geçersiz  sayılır ve bunların atamaları 
yapılmaz. Bu gibi durumları tespit edilenlerin atamaları yapılm ış olsa dahi atamaları iptal edilir. 
Bu kişiler hiçbir hak ve talep edemezler ve haklarında Cumhuriy et Başsavcılığına suç 
duyurusunda bulunulacaktır. 
f) Sınav sonuçlarına, başarı liste sinin belediyenin internet ad resinde ilanından itibaren 
yedi gün içinde yazılı olarak itiraz edilebilir. İtirazlar, sın av kurulu tarafından yedi gün içerisinde 
sonuçlandırılır ve ilgiliye yazılı olarak bilgi verilir. 
İlan olunur. 
    8864/1-1 