14/9/2026 PAZARTESİ AD 
SOYAD 
9310 
EBYS 
1 
Sigortacılık ve Özel Emeklilik Düzenleme ve Denetleme Kurumundan: 
AÇIKTAN PERSONEL ALIM İLANI 
Sigortacılık ve Özel Emeklilik Düzenleme ve Denetleme Kurumu İn san Kaynakları Yönetmeliği hükümle ri çerçevesinde; Genel İdare Hizmetleri 
sınıfında bulunan Sekreter, Şoför ve Yardımcı Hizmetler sınıfında bulunan Hizmetli kadrolarına İstanbul`da görev yapmak üzere ilk defa kamu hizmetine ve 
görevlerine Kurumumuzda başlayacak olan adaylar arasından giriş sınavı sonuçlarına göre personel alınacaktır. 
Giriş sınavı; “Sekreter” ve “Hizmetli” kadroları için sözlü sın av şeklinde, “Şoför” kadrosu için  ise uygulamalı ve sözlü sınav  şeklinde iki aşamalı 
olarak yapılacaktır. 
1. GİRİŞ SINAVI BAŞVURU ŞARTLARI 
1.1 Genel Şartlar: 
a) 657 sayılı Devlet Memurları Kanununun 48’inci maddesinde belirtilen genel şartları taşımak. 
1) Türk Vatandaşı olmak, 
2) Kamu haklarından mahrum bulunmamak, 
3) Türk Ceza Kanunu’nun 53’üncü ma ddesinde belirtilen süreler g eçmiş olsa bile; kasten işlenen bir suçtan dolayı bir yıl veya daha fazla süreyle 
hapis cezasına ya da affa uğramış olsa bile devletin güvenliğin e karşı suçlar, Anayasal düzene ve bu düzenin işleyişine karşı suçlar, zimmet, irtikâp, rüşvet, 
hırsızlık, dolandırıcı lık, sahtecilik, güveni  kötüye kullanma, hileli iflas, ihaleye fesat karıştırma, edimin ifasına fesat ka rıştırma, suçtan kaynaklanan 
malvarlığı değerlerini aklama veya kaçakçılık suçlarından mahkûm olmamak. 
4) Askerlik durumu itibarıyla; askerlikle ilgisi bulunmamak, as kerlik çağına gelmemiş bulunmak veya askerlik çağına gelmiş ise  muvazzaf askerlik 
hizmetini yapmış yahut ertelenmiş veya yedek sınıfa geçirilmiş olmak, 
5) Görevini devamlı yapmasına engel olabilecek akıl hastalığı bulunmamak, 
b) Güvenlik soruşturması ve/veya arşiv araştırmasında kamu hizmetine atanmasına engel bir durum bulunmamak. 
1.2 Özel Şartlar: 
a) ÖSYM tarafından (B) grubu kadrolar için 2024 yılında yapılan  Kamu Personel Seçme Sınavına ( KPSS) katılmış olup giriş sınavı na başvuracak 
adaylarda, aşağıda belirtilen şartları taşımak. 14/9/2026 PAZARTESİ AD 
SOYAD 
9310 
EBYS 
2 
Ünvan Kadro
Sayısı Şartlar 
KPSS 
Puan 
Türü 
(*) 
KPSS
Taban
Puanı
Uygulama 
Sınavına 
Çağrılabilecek 
Aday Sayısı 
(**) 
Sözlü Sınava 
Çağrılabilecek 
Aday Sayısı 
(***) 
Sekreter 3 Ön Lisans mezunu
Sekreterlik, Büro Hizmetleri ve Sekreterlik, Büro Hizmetleri ve 
Yönetici Asistanlığı, Büro Yönetimi, Büro Yönetimi ve 
Sekreterlik, Büro Yönetimi ve  Yönetici Asistanlığı, Çağrı 
Merkezi Hizmetleri, Halkla İlişkiler, Halkla İlişkiler ve 
Reklamcılık, Halkla İlişkiler ve Tanıtım,  Ofis Teknolojileri v e 
Yönetimi, Hukuk Büro Yönetimi ve Sekreterliği, İletişim ve 
Halkla İlişkiler programlarından veya denkliği YÖK tarafından 
kabul edilen yurt içindeki veya yurt dışındaki öğretim 
kurumlarının yukarıda belirtilen programlarından mezun olmak. 
KPSS P93 70 - 12 
Şoför 2 
Ön Lisans mezunu,
Lise (Ortaöğretim)
veya dengi okul 
mezunu 
Herhangi bir önlisans programından veya ortaöğretim 
kurumlarının herhangi bir alanından mezun olmak. 
(B) sınıfı sürücü belgesine son başvuru tarihi itibarıyla en az  
(5) yıldır sahip olmak. 
KPSS P93
KPSS P94 70 20  8 
Hizmetli 5 Ön Lisans mezunu
Ağırlama Hizmetleri, Aşçılık, Hazır Yemek ve Aşçılık, İkram 
Hizmetleri, Mutfak Yönetimi, Turizm, Turizm İşletmeciliği, 
Turizm İşletmeciliği ve Otelcilik, Turizm Otel İşletmeciliği, 
Turizm Otelcilik, Turizm ve Otel İşletmeciliği, Turizm ve Otel 
Yöneticiliği, Turizm ve Otelcilik, Turizm ve Otelcilik 
İşletmeciliği, Turizm Yönetimi, Yiyecek İçecek İşletmeciliği, 
Yiyecek ve İçecek İşletmeciliği programlarından veya denkliği 
YÖK tarafından kabul edi len yurt içindeki veya yurt dışındaki 
öğretim kurumlarının yukarıda  belirtilen programlarından 
mezun olmak. 
KPSS P93 70 - 20 14/9/2026 PAZARTESİ AD 
SOYAD 
9310 
EBYS 
3 
(*) Ön lisans mezunları için KPSSP93, lise (ortaöğretim) mezunları için KPSSP94 puan türleri belirlenmiştir. 
(**) “Şoför” kadrosu için; Uygulama sınavına çağrılacak aday sa yısı, KPSS puanı en yüksek adayd an başlamak suretiyle yapılacak  sıralama 
sonucunda belirlenecek olup atama yapılacak kadro sayısının 10 (on) katı olacaktır. Son sıradaki adayla aynı puana sahip olan birden fazla aday bulunması 
halinde, bu adayların tümü uygulama sınavına çağrılacaktır. 
(***) “Sekreter” ve “Hizmetli” kad roları için; Sözlü sınavına ç ağrılacak aday sayısı, KPSS puanı en yüksek adaydan başlamak su retiyle yapılacak 
sıralama sonucunda belirlenecek olup atama yapılacak kadro sayı sının 4 (dört) katı olacaktır. Son sıradaki adayla aynı puana s ahip olan birden fazla aday 
bulunması halinde, bu adayların tümü sözlü sınavına çağrılacaktır. 
b) Giriş sınavına, kamu kurum v eya kuruluşlarında çalışmakta ol an Devlet memurları ile 2024 yıl ında yapılan Kamu Personeli Seç me Sınavından 
KPSSP93 veya KPSSP94 puanıyla me rkezi yerleştirme sonucu B grub una ait herhangi bir kadro veya pozisyona yerleştirilen adaylar  (Ataması yapılanlar 
veya yerleştirildiği halde ilgili kuruma başvurmayanlar) başvur uda bulunamayacaktır. Bu şekilde başvuruda bulunduğu tespit edi len adayların başvurularına 
ilişkin herhangi bir işlem tesis edilmeyecektir. 
2. SINAV BAŞVURU TARİHİ VE YERİ 
a) Sınav başvuruları 30 Eylül 2026 Çarşamba günü saat 10:00`da başlayıp 09 Ekim 2026 Cuma günü saat 23:59’da sona erecektir. 
b) Adaylar başvurularını, e-Devlet üzerinden Sigortacılık ve Öz el Emeklilik Düzenleme ve Denetle me Kurumu - Kariyer Kapısı Kam u İşe Alım 
veya Kariyer Kapısı ( https://kariyerkapisi.gov.tr/isealim ) üzerinden elektronik ortamda yapacaktır. 
c) Adayların, elektronik ortamda meydana gelebilecek veya oluşa bilecek diğer aksaklıkları göz ön üne alarak başvurularını son g üne bırakmamaları 
uygun olacaktır. 
ç) Adaylar sadece bir sınav için başvuruda bulunabilecek olup birden fazla sınava başvuran adayların tüm başvuruları iptal edilecektir. 
3. BAŞVURULARIN DEĞERLENDİRİLMESİ 
Başvurular üzerinde yapılacak inceleme sonucu; 
a) Şoför kadrosu için, uygulama sınavına katılmaya hak kazanan adaylar Kurumun resmi internet  sitesinde (https://www.seddk.gov .tr/) 
duyurulacaktır.  
b) Sekreter, Hizmetli ve Şoför kadroları için, sözlü sınava kat ılmaya hak kazanan adaylar Kuru mun resmi internet sitesinde 
(https://www.seddk.gov.tr/) duyurulacaktır. 
c) Ayrıca, adaylar Kariyer Kapısı platformundan sınav bilgileri ni görüntüleyebilecektir. Bu duyurular tebligat hükmünde olup y azılı bildirimde 
bulunulmayacaktır. 14/9/2026 PAZARTESİ AD 
SOYAD 
9310 
EBYS 
4 
4. SINAV TARİHİ VE YERİ 
a) Şoför kadrosu için uygulama sınavı, 19 - 20 Ekim 2026 tarihl erinde İstanbul’da yapılacaktır. Adayların hangi tarihte uygula ma sınavına 
katılacakları, uygulama sınavınd a başarılı olan adayların sözlü  sınav tarihleri Kurumun resmi internet sitesinde (https://www. seddk.gov.tr/) duyurulacaktır. 
Ayrıca, adaylar Kariyer Kapısı platformundan sınav bilgilerini görüntüleyebilecektir. 
b) Hizmetli kadrosu için sözlü  sınav 22 Ekim 2026 Perşembe günü , Sekreter kadrosu için sözlü sınav 23 Ekim 2026 Cuma günü İsta nbul’da 
yapılacaktır. 
c) Sınav yeri ve/veya tarihinin değiştirilmesi halinde durum Ku rumun resmi internet sitesinde  (https://www.seddk.gov.tr/) ilan  edilecektir. Söz 
konusu ilan tebligat hükmündedir. 
5. UYGULAMA SINAVI (SADECE ŞOFÖR KADROSU İÇİN) 
a) Uygulama sınavı; kişisel sürüş becerileri, araç kullanma yet eneği ve şoförlük mesleğine ilişkin protokol bilgilerinin ölçül mesi amacıyla araç 
başında yapılacaktır. 
b) Uygulama sınavında başarılı sayılmak için 100 tam puan üzeri nden verilecek puanların aritmetik ortalamasının en az 70 puan olması 
gerekmektedir.   
c) Uygulama sınavında başarılı olan adaylardan, başarı sıralama sına göre en yüksek puan alan ada ydan başlanarak yapılan sırala ma neticesinde, 
atama yapılacak kadro sayısının 4 (dört) katı aday sözlü sınava çağrılacaktır. 
6. SÖZLÜ SINAV KONULARI 
Sözlü sınavda adayların; 
a) Mesleki bilgi ve mesleki yeteneği (50 puan), 
b) Bir konuyu kavrayıp özetleme, ifade etme yeteneği, muhakeme gücü (20 puan), 
c) Genel yetenek ve genel kültürü (10 puan), 
ç) Davranış ve tepkilerinin mesleğe uygunluğu (10 puan), 
d) Özgüveni, bilimsel ve teknolojik gelişmelere açıklığı (10 puan), 
yönlerinden değerlendirilerek gerçekleştirilecektir. 
7. SINAVLARIN DEĞERLENDİRİLMESİ 
Giriş sınavı başarı puanı; 
a) Sekreter ve Hizmetli kadroları için; adayın merkezi sınav (K PSS) puanının %50’si ve sözlü sı nav puanının %50’si dikkate alı nmak suretiyle 
belirlenecektir. 14/9/2026 PAZARTESİ AD 
SOYAD 
9310 
EBYS 
5 
b) Şoför kadrosu için; merkezi sınav (KPSS) puanının %10’u, uyg ulama sınav puanının %50’si ve sö zlü sınav puanının %40’ı alınm ak suretiyle 
belirlenecektir.  
c) Başarılı sayılmak için puanların aritmetik ortalamasının en az 70 puan olması gerekmektedir. 
ç) Sınav sonuçları açıklanırken; kazanan adayların sınav başarı  puanlarının eşitliği durumunda merkezi sınav (KPSS) puanı yüks ek olan aday 
sıralamada üstte yer alacaktır. 
8. SINAV SONUÇLARININ DUYURULMASI VE ATAMA İŞLEMLERİ 
Giriş sınavı sonucuna ilişkin Kurumun resmi internet sitesinden (https://www.seddk.gov.tr/) duyuru yapılacaktır. 
Giriş sınavı sonucunda başarılı ol mak şartıyla, başarı puanı en yüksek adaydan başlanarak atama yapılacak kadro sayısı kadar a sil adaylar ile atama 
yapılacak kadro sayısının yarısını geçmemek üzere yedek adaylar  Kariyer Kapısı (https://kariyer kapisi.gov.tr/isealim) üzerinde n ilan edilir. Bu ilanlar 
tebligat hükmündedir. 
Asil listede yer alan adaylardan , atama işlemlerinin yapılması için kendilerine bildirilen süre içinde Kurum tarafından isteni len belgeler ile birlikte 
geçerli bir mazereti olmadığı halde başvurmayanlar ile gerekli şartları taşımadığı anlaşılanların atama işlemleri yapılmaz. 
Kendilerine yapılacak bildirimde belirtilen süre içerisinde; ba şvuruda bulunmayanlar, atama işleminden feragat edenler, atamal arı iptal edilenler ile 
memurluğa alınma şartlarından herh angi birini taşımadığının anl aşılması üzerine ataması yapılmayanların yerlerine, ilan edilen  yedek listedeki adaylardan, 
başarı sırasına göre atama yapılabilecektir. Yedek listede yer alan adayların hakları ilan tarihini takip eden 6 (altı) ay içi n geçerlidir ve daha sonraki sınavlar 
için müktesep hak veya herhangi bir öncelik teşkil etmez. 
9. SINAVA İLİŞKİN DİĞER HUSUSLAR 
Sınav sonuçlarına, sonuçların açıklanmasını takip eden yedi iş günü içerisinde yazılı olarak itiraz edilebilir. İtiraz on iş g ünü içinde değerlendirilerek 
sonucu ilgiliye yazılı olarak bildirilir. Süresi içinde yapılmayan itirazlar dikkate alınmaz. 
Giriş sınavına ilişkin gerekli görülen bilgilendirmeler, Kurumu n resmi internet sitesinden veya gerek görülmesi halinde ilgili lerin iletişim 
adreslerinin herhangi biri üzerinden duyurulacaktır. 
İlan olunur. 
SİGORTACILIK VE ÖZEL EMEKLİLİK DÜZENLEME VE DENETLEME KURUMU 
(Adres: Barbaros Mahallesi Kardelen Sokak No:2 Palladium Tower Kat:34 Ataşehir/İstanbul) 
(www.seddk.gov.tr/) 
İLETİŞİM 
(0216) 655 69 00 
(sinav@seddk.gov.tr) 
 9310/1-1 