 
Osmaniye İli Atalan Belediye Başkanlığından:  
İLK DEFA ATANMAK ÜZERE SÖZLEŞMELİ PERSONEL ALIM İLANI 
Osmaniye ili Atalan Belediye Başkanlığı bünyesinde 5393 sayılı Belediye Kanununun 49 uncu 
maddesi ile Mahalli İdarelere İlk Defa Atanacaklara Dair Sınav ve Atama Yönetmeliği 
hükümlerine göre aşağıda ünvanı, sı nıfı, derecesi, adedi, nitelikleri, KPSS puan türü, KPSS taban 
puanı ve diğer şartları taşımak kaydıyla, belirtilen boş pozisyona tam zamanlı sözleşmeli personel 
alınacaktır. 
Sıra 
No 
Pozisyon 
Ünvanı 
Hizmet 
Sınıfı 
Pozisyon 
Derecesi 
Pozisyon 
Adedi Niteliği Cinsiyeti 
KPSS 
Puan 
Türü 
KPSS 
Taban 
Puanı 
1 Tekniker T.H. 8 1 
Harita, harita kadastro, 
harita ve maden 
ölçme, harita 
teknikerliği, harita ve 
kadastro önlisans 
programlarının 
birinden  mezun olmak 
En az (B) sınıfı sürücü 
belgesine sahip olmak 
Erkek / 
Kadın P93 
En az 
60 
puan  
BAŞVURU GENEL VE ÖZEL ŞARTLARI 
Belediyemizin yukarıda belirtilen boş bulunan tam zamanlı sözleşmeli personel pozisyonu 
için yapılacak başvurularda aranan genel ve özel şartlar aşağıdadır.  
1- BAŞVURU GENEL ŞARTLARI:  
İlan edilen pozisyona atanmak için başvuracak adayların 657 say ılı Devlet Memurları 
Kanununun 40 ıncı maddesi ile 48 inci maddesinin (A) fıkrasında  belirtilen aşağıdaki genel 
şartlara sahip olmaları gerekmektedir. 
a)  Türk vatandaşı olmak, 
b) Kamu haklarından mahrum bulunmamak, 
c)  Türk Ceza Kanununun 53 üncü maddesinde belirtilen süreler g eçmiş olsa bile; kasten 
işlenen bir suçtan dolayı bir yıl veya daha fazla süreyle hapis cezasına ya da affa uğramış olsa bile 
devletin güvenliğine karşı suçla r, Anayasal düzene ve bu düzeni n işleyişine karşı suçlar, zimmet, 
irtikâp, rüşvet, hırsızlık, dola ndırıcılık, sahtecilik, güveni kötüye kullanma, hileli iflas, ihaleye 
fesat karıştırma, edimin ifasına fesat karıştırma, suçtan kaynaklanan malvarlığı değerlerini aklama 
veya kaçakçılık suçlarından mahkûm olmamak, 
d) Erkek adaylar için askerlik durumu itibariyle; askerlikle il gisi bulunmamak veya 
askerlik çağına gelmemiş bulunmak ya da askerlik çağına gelmiş ise muvazzaf askerlik hizmetini 
yapmış yahut ertelenmiş veya yedek sınıfa geçirilmiş olmak, 
e)  Görevini devamlı yapmasına engel olabilecek akıl hastalığı bulunmamak, 
f)  İlan edilen pozisyonlar için aranan diğer başvuru şartlarını taşımak.  
2- BAŞVURU ÖZEL ŞARTLARI: 
a)  İlan edilen ünvan için, mezun olunan okul itibarıyla öğreni m şartını taşımak ve bu 
öğrenimle ilgili olarak 2024 yılı Kamu Personel Seçme Sınavında n (KPSS (B) grubu) alım 
yapılacak ünvan karsısındaki puan türünden, belirtilen asgari KPSS puanını almış olmak, 
b) 13/10/1983 tarihli ve 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu hükümlerince verilen en 
az (B) sınıfı sürücü belgesine sahip olmak,  
3- BAŞVURU ESNASINDA ADAYLARDAN İSTENİLEN BELGELER:  
Başvuru sırasında;  
Sınava girmek isteyen adaylar, K urumumuzdan veya Belediyemizin www.atalan.bel.tr 
adresi üzerinden temin edecekleri başvuru formunu doldurup, imz alayarak başvuru formuna 
aşağıdaki belgeleri ekleyeceklerdir. 
a)  Nüfus cüzdanı veya kimlik kartının fotokopisi (Aslı ibraz e dilmek kaydıyla suretleri 
Belediyemizce tasdik edilebilir), 
b) Diploma veya mezuniyet belgesinin aslı veya noter onaylı örn eği veya e-Devlet 
üzerinden alınacak barkotlu mez uniyet belgesi (Aslı İbraz edilm e k  k a y d ı  i l e  s u r e t l e r i  
Belediyemizce tasdik edilebilir), 
c)  Sürücü belgesinin fotokopisi veya noter onaylı örneği (Aslı  ibraz edilmek kaydıyla 
suretleri Belediyemizce tasdik edilebilir), 
d) Yabancı okul mezunları için Denklik Belgesinin aslı veya not er onaylı örneği (Aslı 
ibraz edilmek kaydı ile suretleri Belediyemizce tasdik edilebilir.) 
e)  KPSS sonuç belgesinin ÖSYM w eb sitesinden alınan doğrulama kodlu bilgisayar 
çıktısı, 
f)  Son altı ay içerisinde çekilmiş 2 adet biyometrik fotoğraf (1 adedi forma yapıştırılacak 
Belirtilen başvuru tarihlerinde elektronik ortamda veya posta y oluyla yapılan 
başvurularda fotokopisi gönderilen belgelerin aslının sınav tar ihine kadar Kurumumuza ibraz 
edilmesi gerekmektedir. (Aslı ibraz edilmek kaydıyla suretleri Belediyemizce tasdik edilecektir.)  
4- BAŞVURU YERİ, TARİHİ, ŞEKLİ VE SÜRESİ: 
Adaylar, sözlü sınava katılabilmek için; 
a)  Elektronik ortamda başvurular; 23/10/2026 - 27/10/2026 tari hleri arasında istenen 
belgeler eklenmek suretiyle Belediyemizin muhasebe@atalan.bel.tr adresine yapılacaktır. 
b) Şahsen veya iadeli taahhütlü posta yolu ile yapılacak başvur ular, yukarıdaki başvuru 
tarihleri arasında mes ai bitimine kadar (m esai günlerinde saat 08.00-17:00 arasında) başvuru 
formu eksiksiz ve doğru şekilde doldurularak ve başvuru esnasın d a  i s t e n e n  d i ğ e r  b e l g e l e r  
eklenmek suretiyle Atalan Beldesi Çukuroba Mah. Ahmet Donbaloğlu Bulvarı No: 46 adresindeki 
Atalan Belediye Başkanlığı Mali Hizmetler Müdürlüğü birimine ya pılabilecektir. (Geciken 
postalardan Belediyemiz sorumlu olmayacaktır.) 
c)  Eksik bilgi ve belgelerle ya da nitelikleri uygun olmadığı halde yapılan başvurular, 
Belediyemizce değerlendirmeye alınmayacaktır. 
d) Postadaki gecikmeler ve duyuruda belirtilen süre içinde yapılmayan başvurular dikkate 
alınmayacaktır.  
5- BAŞVURULARIN DEĞERLENDİRİLMESİ- BAŞVURUSU KABUL EDİLENLERİN 
İLANI: 
a)  T.C. Kimlik numarası ile ÖSYM kayıtlarının uyumunu kontrol etmek suretiyle adaylar 
KPSS puanlarına göre sıralanarak, en yüksek puanlı adaydan başlamak üzere atama yapılacak boş 
pozisyon sayısının beş katı oranında aday sözlü sınava çağrılacaktır. 
b) Sınava çağrılacak son sıradaki  adayla aynı puana sahip olan diğer adaylar da sınava 
çağrılacaktır. 
c)  Sınava girmeye hak kazanan adaylar KPSS puanları ile sınav yeri ve zamanı 
başvuruların değerlendirilmesin i müteakip 13/11/2026 tarihinde Belediyemizin web sayfası 
www.atalan.bel.tr adresinde ilan edilecektir. 
d) Sınava katılma hakkı elde edemeyen adaylara herhangi bir bil dirimde 
bulunulmayacaktır.  
e)  Başvuruları kabul edilip sınava çağrılan adaylara Belediyem izce düzenlenen ve 
adayların kimlik bilgileri ile sınav yeri ve tarihinin bulunduğ u “Sınav Giriş Belgesi” 
gönderilecektir. Bu belge sınava girişte ibraz edilecektir. 
f)  Sınava giriş belgeleri sınava girmeye hak kazanan adaylara,  adayların başvuru 
formunun iletişim bilgileri bölüm ünde belirtilmiş olduğu adrese  gönderilecektir. Başvuru 
formunda belirtilmiş olan adres tebligat adresi olarak kabul edilecek olup, hatalı adres bildirimleri 
başvuranın sorumluluğundadır. 
g) Hatalı adres bildirimi sebebiyle postada oluşabilecek gecikm eler veya postanın 
ulaşmamasından Belediyemiz sorumlu tutulamayacaktır. 
6- SINAVIN YERİ, ZAMANI VE KONULARI: 
Sözlü sınav; 
19/11/2026 tarihinde saat 10:30'da A talan Belediyesi Çukuroba M ahallesi Ahmet 
Donbaloğlu Bulvarı No: 46 adresinde bulunan Atalan Belediyesi Hizmet Binası yapılacaktır. 
Sözlü sınav, aynı gün içerisinde bitirilemez ise ertesi gün devam edilecektir. 
Sınava girmeye hak kazandığı halde ilan edilen sınav tarihinde sınava katılmayan adaylar, 
sınav hakkını kaybetmiş sayılacaktır. 
Sınav Konuları; 
1.  Türkiye Cumhuriyeti Anayasası, 
2.  Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi, 
3.  657 sayılı Devlet Memurları Kanunu, 
4.  Mahalli idareler ile ilgili temel mevzuat konuları ile pozi syon ünvanına ilişkin mesleki 
bilgi ve yeteneğin ölçülmesini kapsar. 
7- SINAVIN DEĞERLENDİRİLMESİ VE SINAV SONUÇLARINA İTİRAZ: 
a)  Sınavda Değerlendirme; Türkiye Cumhuriyeti Anayasası, Atatü rk İlkeleri ve İnkılap 
Tarihi, 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu, mahalli idareler ile ilgili temel mevzuat konularında 
15'er puan, pozisyon ünvanına ili şkin mesleki ve uygulamalı bil gi ve yeteneğin ölçülmesinde ise 
40 puan olmak üzere toplamda 100 tam puan üzerinden yapılır. Sı navda başarılı sayılmak için 
sınav kurulu üyelerince verilen puanların aritmetik ortalamasının en az 60 olması şarttır. 
b) Adayların atamaya esas başvur u puanı; Belediyemiz tarafından  yapılan sözlü sınav 
puanı ile KPSS puanının aritmetik  ortalaması alınmak suretiyle belirlenecek ve Belediyemizin 
internet sitesinden ilan edilecektir. 
c)  Adayların atamaya esas başarı puanlarının aynı olması halin de KPSS puanı yüksek 
olana öncelik tanınır. En yüksek başarı puanından başlamak üzer e atama yapılacak pozisyon 
sayısı kadar asıl aday ve asıl aday sayısı kadar da yedek aday belirlenecektir. Asıl ve yedek aday 
listeleri Belediyenin internet adresinden www.atalan.bel.tr ila n edilecek ve listede yer alanlara 
ayrıca yazılı tebligat yapılacaktır. 
d) Sınav Kurulu; Sınav sonunda per sonel alımı için ilana çıktığ ı pozisyonlardan, başarı 
puanlarını düşük bulduğu veya yeterli bulmadığı takdirde sınav duyurusunda ilan edilenlerin bir 
kısmını ya da hiçbirini alıp almama hakkına sahiptir. 
e)  Başvuru ve işlemler sırasınd a gerçeğe aykırı beyanda bulund uğu veya herhangi bir 
şekilde gerçeği sakladığı tespit edilenlerin sınavları geçersiz  sayılacak, atamaları yapılmayacaktır. 
Bu gibi durumları tespit edilenlerin atamaları yapılmış olsa da hi atamaları iptal edilecek ve bu 
kişiler hiçbir hak talep edemeyeceklerdir. Ayrıca haklarında Cu mhuriyet Başsavcılığına da suç 
duyurusunda bulunulacaktır. 
f)  Sınav sonuçlarına, başarı listesinin Belediyemizin internet  adresinde ilanından itibaren 
yedi gün içinde yazılı olarak itiraz edilebilir. İtirazlar, sın av kurulu tarafından yedi gün içerisinde 
sonuçlandırılır ve ilgiliye yazılı olarak bilgi verilir. 
İlan Olunur. 
    9776/1-1
 